# JavaScript教程

> 阮一峰老师的JavaScript教程
> 地址: https://wangdoc.com/javascript/index.html
> 该笔记只记录自己不清楚的内容和需要注意的内容



## 入门篇

### 1. 语句

语句以分号结尾，一个分号就表示一个语句的结束。多个语句可以写在一行内。

```js
;;;
```

分号内可以没有内容，以上视为三个JavaScript空语句。

### 2. 变量

#### 2.1 概念

* 变量区分大小写。



注意点：

```js
var num; //声明
num = 1; //赋值

var num1 = 1;//声明和赋值

num2 = 1;//直接赋值未声明变量，变量变为全局变量。

//console.log(num3);//直接使用未声明变量，报错

var num3 = 1;
var num3;//重新声明一个声明过的变量，二次声明无效。

var num3 = 2;//但是赋值操作会覆盖。使用let没有这个情况
```



### 3. 标识符

中文是合法的标识符，可以用作变量名。

> JavaScript 有一些保留字，不能用作标识符：arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。

### 4. 注释

由于历史上JavaScript可以兼容HTML代码的注释，所以`<!--`和`-->`也被视为合法的的单行注释。

* 注意点：只有`-->`在行首的时候，才会被当成单行注释，否则只会当做正常的运算。

  ```js
  let x;
  
  x = 1; <!--x = 2;
  --> x = 3;
  
  console.log(x);
  ```



### 5. 区块

JavaScript使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为区块（`block`）。

对于`var`命令来说，JavaScript的区块不构成单独的作用域（`scope`）。（`let`作用域是在区块里面的）。

* `var`的作用域是函数作用域，但是不是块作用域，类似于`if{...}`，`for(){...}`这种块里面使用`var`声明的变量都不是在这个块作用域里面的。
* `let`的作用域是块。

```js
var num1 = 1;

console.log(num1);//1

function demo() {
    
    var num2 = 2;
    let num3 = 3;

    console.log(num2);//2
    console.log(num3);//3
}


//console.log(num2);//报错，没有声明直接使用
//console.log(num3);//报错，没有声明直接使用

if (true) {
    
    var num4 = 4;

}

console.log(num4);//4

for (; 1 ;){
    var num5 = 5;
    break;
}

console.log(num5);//5

while (true) {
    var num6 = 6;
    break;
}

console.log(num6);//6
```





























